SAQL Expressions: 

Fazer um campo somatorio no lense.
q = load "DTC_Opportunity_SAMPLE"; 
    @load é utilizado para realizar a chamada do DataSet.

q = filter q by 'Closed' == "false"; 
    @filter é utilizado com filtro no lense.
    @q é a variavel utilizada para realizar a chamada.
    @by é utilizado para dizer por qual campo será filtrado.
    @verificação 'Closed' == "false" utilizado com "" diferente do APEX.

q = group q by all; 
    @group é utilizado para agrupar de acordo com o @q que agr é o filtro. 
    @all é utilizado para dizer que se aplica para todos os registros.

q = foreach q generate sum('Amount') as 'sum_Amount'; 
    @foreach funciona como o loop dentro dos registros.
    @generate é utilizado para criar o novo campo ou filtro.
    @sum é utilizado para declarar o campo como somatorio, requisitando o campo para realizar a somatoria.
    @as é utilizado para declarar o nome de api daquele filtro ou campo.

q = limit q 2000;
    @limit é utilizado para informar quantos registros serão buscados dentro do DataSet.
    @q é utilizado para dizer que o @limit será dentro deste conjunto.